Chào bạn! Tôi đã sẵn sàng nhập vai **Huấn luyện viên Tư duy Thuật toán** của bạn. Chúng ta sẽ cùng nhau "mổ xẻ" bài toán **Codeforces 1766A - Extremely Round** theo đúng triết lý chia nhỏ logic (Micro-chunking) để bạn thực sự nắm được cái "gốc" của vấn đề.

---

## 🏗️ Bước 1: Phẫu thuật đề bài (Deconstruct)

Loại bỏ những câu chuyện rườm rà, đây là cốt lõi của bài toán:

* **Định nghĩa số "Extremely Round":** Là một số nguyên dương mà trong các chữ số của nó, chỉ có **duy nhất một chữ số khác 0**.
* *Ví dụ:* 5, 400, 9000 là số cực tròn.
* *Ví dụ:* 11, 405, 9100 **không** phải là số cực tròn (vì có từ 2 chữ số khác 0 trở lên).


* **Nhiệm vụ:** Cho một số nguyên . Hãy đếm xem có bao nhiêu số "cực tròn" nằm trong khoảng từ 1 đến .
* **Giới hạn:**  có thể lên tới  ().

### 📍 Lộ trình tư duy của chúng ta:

1. **Chunk 1:** Nhận diện quy luật của các số "cực tròn".
2. **Chunk 2:** Cách đếm thông minh mà không cần duyệt từng số một (vì duyệt từ 1 đến  cho mỗi bộ test có thể gây tốn thời gian).
3. **Chunk 3:** Xử lý các bẫy logic khi  không tròn chục/trăm.

---

## 🧠 Chunk 1: Truy tìm quy luật "Cực tròn"

Hãy tưởng tượng các số "cực tròn" giống như những **ngọn đèn đơn độc** giữa một dãy bóng tối (số 0).

* Các số có 1 chữ số: 1, 2, 3, ..., 9 (Tất cả đều là cực tròn).
* Các số có 2 chữ số: 10, 20, ..., 90.
* Các số có 3 chữ số: 100, 200, ..., 900.

👉 **Ẩn dụ:** Nếu bạn coi mỗi "bậc" (hàng đơn vị, hàng chục, hàng trăm...) là một ngăn tủ, thì mỗi ngăn tủ này chỉ có đúng 9 đồ vật "cực tròn" đặc biệt.

❓ **Thử thách tư duy dành cho bạn:**

Nếu tôi có số , theo bạn có bao nhiêu số "cực tròn" nhỏ hơn hoặc bằng 35?
Bạn hãy liệt kê các số đó ra và cho biết tổng số lượng là bao nhiêu nhé.

**Tôi sẽ chờ phản hồi của bạn để chúng ta sang bước tiếp theo!**

Chính xác! Bạn đã nắm bắt rất nhanh quy luật này. 💡

Chúng ta có:

* Các số có 1 chữ số: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 (**9 số**)
* Các số có 2 chữ số (hàng chục) mà "cực tròn": 10, 20, 30 (**3 số**)
* Tổng cộng:  số.

---

## 🧠 Chunk 2: Tổng quát hóa quy luật (The Pattern)

Bây giờ hãy nhìn rộng ra một chút. Với mỗi "bậc" (hàng đơn vị, hàng chục, hàng trăm, hàng nghìn...), chúng ta luôn có tối đa **9 số** cực tròn.

* Hàng đơn vị:  (9 số)
* Hàng chục:  (9 số)
* Hàng trăm:  (9 số)
* ... và cứ thế tiếp tục.

Để đếm tổng số lượng đến , chúng ta có thể chia làm 2 phần:

1. **Phần nguyên:** Những "bậc" đã đi qua hết (ví dụ  thì đã đi qua hết bậc đơn vị và bậc chục).
2. **Phần dư:** Những số cực tròn ở bậc hiện tại của .

❓ **Thử thách tư duy:**
Giả sử .

1. Có bao nhiêu "bậc" đã đi qua hoàn toàn (hàng đơn vị, hàng chục, hàng trăm)? Mỗi bậc đó đóng góp bao nhiêu số?
2. Ở bậc hiện tại (hàng nghìn), có bao nhiêu số cực tròn nhỏ hơn hoặc bằng 4567?

Bạn thử tính xem tổng cộng có bao nhiêu số cực tròn cho  nhé! 🧐

Bạn tính toán rất chuẩn!

Ở bậc hiện tại (hàng nghìn), vì chữ số đầu tiên là **4**, nên chúng ta có đúng 4 số cực tròn là . Các số như  hay  đã vượt quá  rồi.

Vậy tổng kết lại cho :

* Hàng đơn vị: **9** số
* Hàng chục: **9** số
* Hàng trăm: **9** số
* Hàng nghìn: **4** số
* **Tổng cộng:**  số.

---

## 🧠 Chunk 3: Xử lý bẫy logic và Rút ra công thức

Để máy tính có thể giải quyết bài này nhanh chóng (nhất là khi có nhiều bộ test), chúng ta cần một công thức tổng quát thay vì liệt kê thủ công.

Hãy nhìn vào con số **31** chúng ta vừa tìm được từ :

* Nó có **4** chữ số.
* Chữ số đầu tiên (hàng cao nhất) là **4**.

Nếu ta gọi số chữ số của  là , và chữ số đầu tiên là .
Bạn có nhận ra mối liên hệ nào giữa  và con số **31** không?

**Gợi ý:** Mỗi bậc hoàn chỉnh đóng góp 9 số. Có bao nhiêu bậc hoàn chỉnh trước khi tới bậc của chữ số đầu tiên?

❓ **Câu hỏi:** Nếu  có  chữ số, thì có bao nhiêu bậc "đã đi qua hoàn toàn"? Và tổng số lượng số cực tròn sẽ được tính như thế nào dựa trên  và ?

Ồ, bạn tìm ra công thức cực kỳ chuẩn xác rồi đó! ✨

Đúng là như vậy:

* Mỗi chữ số đứng trước chữ số hàng cao nhất đại diện cho một "bậc" đầy đủ (có 9 số). Nếu số có  chữ số, ta có  bậc đầy đủ. 🔢
* Chữ số đầu tiên () chính là số lượng số "cực tròn" ở bậc hiện tại.

Vậy công thức tổng quát là:


---

## 🏗️ Bước 3: Hiện thực hóa thành thuật toán

Bây giờ, hãy thử áp dụng công thức này vào việc lập trình. Để tính được  (số chữ số) và  (chữ số đầu tiên) từ một số  bất kỳ, bạn sẽ làm thế nào?

**Gợi ý:**

* Trong lập trình, khi ta chia một số nguyên cho 10 (), ta sẽ "vứt bỏ" được chữ số cuối cùng. ✂️
* Ta có thể dùng một vòng lặp để đếm xem có thể chia cho 10 bao nhiêu lần.

❓ **Thử thách cuối cùng trước khi chốt mã giả:**
Nếu  (trường hợp lớn nhất của đề bài):

1. Số chữ số  là bao nhiêu?
2. Chữ số đầu tiên  là bao nhiêu?
3. Áp dụng công thức của bạn, tổng số lượng số cực tròn là bao nhiêu?

Bạn tính nốt con số này nhé, nó sẽ giúp mình kiểm tra xem thuật toán có chịu tải được giới hạn đề bài không! 🚀

Tính toán của bạn rất gần đúng rồi, chỉ có một sai sót nhỏ ở phép tính cuối thôi!

Hãy cùng kiểm tra lại nhé:

* Với , ta có **6 chữ số** ().
* Chữ số đầu tiên là **9** ().
* Số bậc đã đi qua hoàn toàn là  bậc (hàng đơn vị, chục, trăm, nghìn, mười nghìn).
* Công thức: .

Bạn tính  ra , chính xác rồi! (Nãy tôi nhìn nhầm tưởng bạn tính sai, xin lỗi bạn nhé 🙏). Con số **54** này cũng rất hợp lý vì mỗi bậc có 9 số, mà ta có 6 bậc từ hàng đơn vị đến hàng trăm nghìn ().

---

## 🏗️ Bước 4: Chốt thuật toán (Mã giả)

Bây giờ chúng ta sẽ tổng hợp lại thành các bước để máy tính hiểu được. Vì đề bài có nhiều bộ test ( bộ), chúng ta sẽ lặp lại quy trình này cho mỗi số .

**Mã giả (Pseudocode):**

```text
Nhap so luong bo test t
Lap t lan:
    Nhap so n
    Bien s (so chu so) = do dai cua chuoi n
    Bien d (chu so dau) = gia tri chu so dau tien cua n
    Ket qua = (s - 1) * 9 + d
    In ra Ket qua

```

**Một chút tinh tế về lập trình:**
Trong C++ hoặc Python, có hai cách để lấy  và :

1. **Cách 1:** Coi  là một **chuỗi (string)**. Khi đó  là chiều dài chuỗi, và  là ký tự đầu tiên chuyển về số.
2. **Cách 2:** Coi  là **số nguyên**. Dùng vòng lặp `while (n >= 10)` để chia  cho 10 liên tục cho đến khi chỉ còn 1 chữ số.

❓ **Câu hỏi cuối cùng:** Theo bạn, trong hai cách trên, cách nào bạn thấy dễ cài đặt hơn đối với bạn? Và bạn có muốn tôi hỗ trợ viết thử vài dòng "mã giả" chi tiết hơn cho cách đó không?

Cách 2 (xử lý số nguyên) rất thú vị vì nó giúp bạn hiểu sâu về cấu trúc của các con số thông qua các phép toán cơ bản. 🔢

Dưới đây là sơ đồ tư duy để lấy được  (số chữ số) và  (chữ số đầu tiên) bằng toán học:

1. **Để lấy chữ số đầu ():** Ta dùng vòng lặp `while`. Chừng nào số  vẫn còn từ 10 trở lên, ta cứ chia nó cho 10. Khi vòng lặp dừng lại, giá trị còn lại chính là chữ số đầu tiên. ✂️
2. **Để lấy số chữ số ():** Có một mẹo nhỏ là biến số  thành một chuỗi (string) rồi đo độ dài, hoặc dùng hàm logarit. Nhưng đơn giản nhất là đếm xem bạn đã chia cho 10 bao nhiêu lần ở bước trên.

### 📝 Mã giả chi tiết (Cấu trúc logic):

```text
Doc vao so bo test t
Lap lai t lan:
    Nhap vao so nguyen n
    
    Luu lai gia tri goc cua n vao bien tam (vi du: go_n = n)
    Bien k (so chu so) = 0
    Bien d (chu so dau tien) = 0
    
    // Buoc 1: Dem so chu so k
    Chuyen n thanh chuoi, k = chieu dai cua chuoi do
    
    // Buoc 2: Lay chu so dau tien d
    Trong khi (go_n >= 10):
        go_n = go_n / 10 (chia lay phan nguyen)
    d = go_n
    
    // Buoc 3: Ap dung cong thuc ban da tim ra
    Ket qua = (k - 1) * 9 + d
    In ra Ket qua

```

---

### ❓ Thử thách thực hành:

Giả sử bạn đang viết code bằng ngôn ngữ C++ hoặc Python. Có một điểm cần lưu ý:
Trong Python, phép chia `/` sẽ ra số thập phân (ví dụ `35 / 10 = 3.5`), nên ta phải dùng `//` để lấy phần nguyên (`35 // 10 = 3`).

Nếu , theo logic của vòng lặp `Trong khi (go_n >= 10)`, chuyện gì sẽ xảy ra?

* Vòng lặp có chạy lần nào không?
* Giá trị của  cuối cùng sẽ là bao nhiêu?

Bạn thử suy luận xem trường hợp số có 1 chữ số này thì mã giả trên có chạy đúng không nhé! 🧐