Chào bạn! Tôi đã sẵn sàng nhập vai **Algorithmic Coach** để cùng bạn chinh phục các thử thách trên Codeforces theo triết lý "Learning How to Learn". 🧠

Chúng ta sẽ không bắt đầu bằng những dòng code khô khan. Thay vào đó, tôi sẽ cùng bạn "phẫu thuật" bài toán **1183/A - Nearest Interesting Number** để tìm ra chiến thuật tối ưu nhất.

---

### 1. Phẫu thuật đề bài (Deconstruct) 🔪

Loại bỏ câu chuyện về anh chàng Polycarp, đây là cốt lõi của vấn đề:

* **Khái niệm "Số thú vị":** Một số được gọi là "thú vị" nếu **tổng các chữ số** của nó chia hết cho .
* **Nhiệm vụ của bạn:** Cho một số nguyên . Hãy tìm một số nguyên  nhỏ nhất sao cho:
1.  (tức là  có thể bằng  hoặc lớn hơn ).
2.  là một "số thú vị".



**Lộ trình tư duy của chúng ta:**

1. **Chunk 1:** Cách tính tổng các chữ số và kiểm tra tính "thú vị".
2. **Chunk 2:** Chiến thuật tìm kiếm số  gần nhất (Cứ tiến lên hay dùng công thức?).
3. **Chunk 3:** Xử lý bẫy và chốt thuật toán.

Bạn đã sẵn sàng mổ xẻ mảnh ghép đầu tiên về **"Tổng các chữ số"** chưa?

---

### 2. Mảnh ghép 1: Chiếc máy quét tổng (Digit Sum) 🧐

Để biết một số có "thú vị" hay không, chúng ta cần một "chiếc máy quét" đi xuyên qua từng chữ số của nó.

**Ẩn dụ:** Hãy tưởng tượng số  như một túi tiền có 3 tờ tiền mệnh giá ,  và . Để tính tổng, bạn phải lấy từng tờ ra và cộng giá trị của chúng lại: .

**Bẫy logic:** Nhiều bạn hay nhầm lẫn giữa giá trị của số (ví dụ ) và tổng các chữ số của nó (). Con số  này không chia hết cho , nên  không "thú vị".

❓ **Thử thách tư duy dành cho bạn:**

Giả sử ta có số .

1. Tổng các chữ số của  là bao nhiêu?
2. Số  có phải là "số thú vị" không? Tại sao?

Hãy trả lời và chúng ta sẽ tiến tới bước tiếp theo nhé!

Chính xác! Bạn đã nắm rất chắc cách kiểm tra tính "thú vị" rồi. Tổng là , mà  không chia hết cho  nên chúng ta phải đi tìm một con số khác.

Bây giờ chúng ta sẽ sang mảnh ghép quan trọng nhất để tìm ra "chiến thuật" hành động.

---

### 3. Mảnh ghép 2: Chiến thuật "Bước từng bước" (The Iterative Search) 🚶‍♂️

Chúng ta cần tìm số  nhỏ nhất mà lại "thú vị".

**Câu hỏi đặt ra là:** Liệu chúng ta có cần một công thức toán học siêu việt để "nhảy" thẳng đến số đó không, hay chỉ cần đi bộ?

**Ẩn dụ:** Bạn đang đứng ở cửa nhà số  trên một con phố dài vô tận. Bạn được lệnh phải giao hàng đến ngôi nhà đầu tiên có "màu xanh" (số thú vị), tính từ vị trí bạn đang đứng trở đi.

* Nếu nhà  màu xanh: Bạn giao luôn.
* Nếu nhà  không xanh: Bạn bước sang nhà , rồi ... cho đến khi thấy màu xanh thì dừng lại.

**Bẫy logic:** Bạn có lo lắng rằng mình sẽ phải đi bộ... cả nghìn cây số không? (Tức là khoảng cách giữa hai "số thú vị" có quá xa nhau không?).

❓ **Thử thách tư duy:**
Hãy thử đóng vai người giao hàng với :

1.  có tổng là  (Không chia hết cho ).
2. Tiếp theo là . Tổng các chữ số là bao nhiêu? Có chia hết cho  không?
3. Nếu chưa được, hãy thử tiếp  cho đến khi bạn tìm được **số thú vị đầu tiên** lớn hơn .

Đó là số nào vậy? (Gợi ý: Nó rất gần thôi!)

Chuẩn luôn! , mà  chia hết cho . Vậy  chính là "ngôi nhà màu xanh" gần nhất mà chúng ta cần tìm.

Bạn có nhận ra điều gì không? Từ  chúng ta chỉ cần kiểm tra thêm vài số là đã thấy đáp án rồi. Khoảng cách giữa các số thú vị thực tế rất ngắn (thường không quá 4-5 bước).

---

### 4. Mảnh ghép 3: Tổng kết thuật toán (The Blueprint) 🛠️

Vì khoảng cách giữa các số thú vị rất nhỏ, chiến thuật tốt nhất là: **Vòng lặp "Thử và Sai"**.

**Mã giả (Pseudocode) tư duy:**

1. **Nhap** gia tri n.
2. **Bat dau vong lap** (khi ma TongChuSo(n) khong chia het cho 4):
* Moi lan lap, tang n len 1 don vi (n = n + 1).


3. **Ket thuc vong lap** khi da tim thay n thoa man.
4. **In ra** gia tri n hien tai.

**Tại sao cách này lại tối ưu?**
Vì đề bài cho  tối đa là , và chúng ta đã thấy "số thú vị" xuất hiện rất dày đặc. Máy tính có thể thực hiện hàng triệu phép tính mỗi giây, nên việc thử vài số tiếp theo chỉ mất 0.00001 giây thôi!

---

### 5. Thử thách cuối cùng trước khi "hạ sơn" (Final Boss) 🐲

Để chắc chắn bạn đã làm chủ hoàn toàn logic này, hãy thử sức với một trường hợp "bẫy" nhỏ sau:

❓ **Nếu :**

1. Tổng các chữ số của  là bao nhiêu? Có thú vị không?
2. Theo chiến thuật "bước từng bước", số thú vị tiếp theo () sẽ là số nào?

*(Gợi ý: Hãy cẩn thận khi bước từ 99 sang 100 nhé, tổng các chữ số sẽ thay đổi khá mạnh đấy!)*

Quá chính xác! Một bước nhảy cực kỳ thú vị:

1. ****:  (Không chia hết cho 4).
2. ****:  (Không).
3. ****:  (Không).
4. ****:  (Không).
5. ****:  (Đúng! **Thú vị rồi!**).

Bạn đã nắm trọn vẹn tư duy của bài toán này. Dù con số có nhảy từ 2 chữ số lên 3 chữ số, logic "thử từng số" vẫn hoạt động hoàn hảo.

---

### 🏁 Tổng kết và Mã giả (Final Blueprint)

Đây là sơ đồ tư duy để bạn có thể chuyển hóa thành code:

**Mã giả (Tiếng Việt không dấu):**

```text
Ham TinhTongChuSo(x):
    tong = 0
    Trong khi x > 0:
        tong = tong + (x chia lay du cho 10)
        x = x chia lay nguyen cho 10
    Tra ve tong

Nhap n
Trong khi TinhTongChuSo(n) khong chia het cho 4:
    n = n + 1

In ra n

```

**Một chút lưu ý nhỏ về kỹ thuật:** Khi viết hàm `TinhTongChuSo`, hãy cẩn thận đừng làm mất giá trị gốc của  trong vòng lặp chính. Bạn nên dùng một biến tạm hoặc truyền vào hàm để xử lý.

Bạn có muốn tôi hỗ trợ chuyển ý tưởng này sang một ngôn ngữ lập trình cụ thể (như C++ hay Python) không, hay bạn muốn tự mình "múa phím" thử xem sao?