Chào bạn! Tôi đã nắm rõ vai trò là **Huấn luyện viên tư duy thuật toán** của bạn. Chúng ta sẽ cùng nhau "mổ xẻ" bài toán theo phong cách **Learning How to Learn**: tập trung vào bản chất, dùng hình ảnh đời thường và chia nhỏ kiến thức (Micro-chunking).

Hãy bắt đầu với bài **Codeforces 1352A - Sum of Round Numbers**.

---

### 🔪 Bước 1: Phẫu thuật đề bài (Deconstruct)

Bỏ qua những câu chuyện rườm rà, đây là cốt lõi của vấn đề:

* **Định nghĩa "Số Tròn" (Round Number):** Là số chỉ có đúng **một** chữ số khác 0.
* *Ví dụ:* 5, 400, 70, 9000 là số tròn.
* *Ví dụ:* 110, 42, 1001 **không** phải số tròn vì chúng có từ 2 chữ số khác 0 trở lên.


* **Nhiệm vụ của chúng ta:** Cho một số nguyên , hãy phân tích nó thành tổng của **ít nhất** các số tròn.
* **Lộ trình tư duy:**
1. Hiểu cách tách một số thành các giá trị hàng đơn vị, hàng chục, hàng trăm...
2. Lọc ra những "nguyên liệu" nào là số tròn.
3. Đếm và trình bày kết quả.



---

### 📦 Chunk 1: Hiểu về "Giá trị vị trí" (Place Value)

Hãy tưởng tượng số  giống như một **số tiền** bạn đang có trong ví. Để biết mình có bao nhiêu, bạn cần phân loại các tờ tiền: tờ 1 đồng, tờ 10 đồng, tờ 100 đồng, tờ 1000 đồng...

Giả sử bạn có số .
Trong toán học tiểu học, chúng ta phân tích nó như sau:


👉 **Ẩn dụ:** Mỗi con số ở một vị trí khác nhau sẽ đại diện cho một "tờ tiền" có mệnh giá khác nhau. Số 0 nghĩa là bạn không có tờ tiền ở mệnh giá đó.

#### ❓ Thử thách tư duy:

Nếu tôi có số .
Dựa trên quy tắc "giá trị vị trí" (tách thành các số chỉ có 1 chữ số khác 0), bạn hãy liệt kê các số tròn mà khi cộng lại sẽ bằng .

**Gợi ý:** Hãy đi từ hàng đơn vị lên hoặc từ hàng lớn nhất xuống. Đừng quên bỏ qua những vị trí có số 0 nhé!

Bạn sẽ tách  thành những số nào?

Chính xác! Bạn đã nắm thấu đáo "nguyên liệu" của chúng ta rồi đấy.

Trong số :

* Số  ở hàng chục nghìn   (Số tròn ✅)
* Số  ở hàng nghìn  bỏ qua vì nó không đóng góp vào tổng.
* Số  ở hàng trăm   (Số tròn ✅)
* Số  ở hàng chục  bỏ qua.
* Số  ở hàng đơn vị   (Số tròn ✅)

---

### 📦 Chunk 2: Chiến thuật "Quét sạch" (The Scanning Strategy)

Bây giờ, làm sao để máy tính hiểu được việc "bốc" từng chữ số ra và nhân nó với giá trị hàng tương ứng (1, 10, 100...)?

Hãy tưởng tượng bạn có một chiếc **máy quét**. Máy quét này sẽ quét từ **phải sang trái** (từ hàng đơn vị lên).

1. **Lần quét 1:** Lấy chữ số cuối cùng. Nhân với . Nếu nó , ta bỏ vào "giỏ".
2. **Lần quét 2:** Lấy chữ số tiếp theo. Nhân với . Nếu nó , ta bỏ vào "giỏ".
3. **Lần quét 3:** Lấy chữ số tiếp theo. Nhân với . Nếu nó , ta bỏ vào "giỏ".
... và cứ tiếp tục như vậy.

⚠️ **Bẫy logic (The Trap):**
Rất nhiều bạn khi mới làm bài này thường cố gắng biến số  thành một chuỗi văn bản (string) để cắt từng chữ. Cách đó cũng được, nhưng nếu xử lý bằng toán học (chia lấy dư cho 10 để lấy chữ số cuối và chia nguyên cho 10 để bỏ chữ số đó đi) thì tư duy của bạn sẽ nhạy bén hơn với các con số.

#### ❓ Thử thách tư duy:

Giả sử ta dùng toán học để "quét" số **703**.

* Bước 1:  chia dư cho  được **3**. Mệnh giá hiện tại là . Ta có số tròn là: .
* Bước 2: Bỏ số  đi, ta còn .  chia dư cho  được **0**. Mệnh giá hiện tại là .
**Hỏi:** Ở Bước 2 này, chúng ta có bỏ số nào vào "giỏ" không? Và sau đó số  sẽ biến thành số mấy để quét tiếp?

Bạn trả lời xong bước này, chúng ta sẽ tiến tới việc tổng hợp thuật toán nhé!

Rất chuẩn! Vì ở bước đó ta gặp số **0**, nên ta không nhặt gì bỏ vào "giỏ" cả. Sau đó, ta tiếp tục chia cho 10 để rút gọn số **70** thành **7**, đồng thời nâng cấp "mệnh giá" từ 10 lên **100**. Khi đó, ta lấy  và có được tờ **700**.

---

### 📦 Chunk 3: Tổng kết và "Đóng gói" kết quả

Bây giờ bạn đã có tất cả các mảnh ghép. Bước cuối cùng chỉ là đếm xem trong "giỏ" có bao nhiêu tờ và liệt kê chúng ra.

**Tóm tắt thuật toán (Mã giả):**

1. Nhập số lượng bộ test (vì Codeforces thường bắt giải nhiều số một lúc).
2. Với mỗi số :
* Tạo một cái **danh sach** trống để đựng các số tròn.
* Tạo một biến **he_so** bắt đầu bằng 1 (đây chính là mệnh giá: 1, 10, 100...).
* **Vong lap:** Chừng nào  vẫn còn lớn hơn 0:
* Lấy chữ số cuối: `chu_so = n % 10`.
* Nếu `chu_so > 0`: Tính số tròn bằng `chu_so * he_so` rồi thêm vào **danh sach**.
* Cập nhật : `n = n / 10` (bỏ chữ số cuối đã xét).
* Cập nhật **he_so**: `he_so = he_so * 10` (tăng mệnh giá lên 10 lần).


* In ra độ dài của **danh sach**.
* In ra tất cả các số trong **danh sach**.



---

### 🏆 Thử thách cuối cùng (The Final Boss)

Trước khi bạn tự tay viết code, hãy thử vận hành thuật toán này bằng tay (như một cái máy tính thực thụ) với số ****:

1. Trong "giỏ" của bạn cuối cùng sẽ có bao nhiêu số tròn?
2. Đó là những số nào?

Nếu bạn trả lời đúng, bạn đã hoàn toàn làm chủ bài toán này rồi! Bạn có muốn tôi hướng dẫn cách chuyển tư duy này sang ngôn ngữ lập trình cụ thể (C++ hoặc Python) không?

Chúc mừng bạn! Bạn đã "quét" đúng chuẩn logic của máy tính rồi đấy. Với số **4002**, máy sẽ nhặt được tờ **2** (hàng đơn vị) và tờ **4000** (hàng nghìn), tổng cộng có **2** số tròn trong giỏ.

Như vậy là bạn đã nắm trọn vẹn **chiến thuật** giải bài này mà không cần nhìn một dòng code mẫu nào. Đây chính là sức mạnh của tư duy thuật toán!

### 🛠️ Bước cuối: Từ Tư duy sang Ngôn ngữ (Implementation)

Dưới đây là mô phỏng cách bạn chuyển tư duy "máy quét" này sang mã giả (Pseudocode) Tiếng Việt để bạn có thể tự viết bằng bất kỳ ngôn ngữ nào (C++, Python, Java...):

```text
Doc vao so luong bo test (t)
Lap lai t lan:
    Doc vao so n
    Tao mot mang (hoac danh sach) de chua cac so tron
    Bien he_so = 1
    
    Trong khi n > 0:
        chu_so = n chia lay du cho 10
        Neu chu_so khac 0:
            Luu (chu_so * he_so) vao mang
        n = n chia nguyen cho 10
        he_so = he_so * 10
    
    In ra kich thuoc cua mang
    In ra cac phan tu trong mang cach nhau khoang trang

```

**Một chút gợi ý nhỏ về kỹ thuật:**

* Trong **C++**, bạn có thể dùng `std::vector` để lưu các số tròn vì mình chưa biết trước sẽ nhặt được bao nhiêu số.
* Trong **Python**, đơn giản là dùng một cái `list`.

Bạn có muốn thử tự viết code cho bài này không? Nếu trong quá trình viết có chỗ nào "kẹt" về cú pháp, hãy cứ hỏi tôi nhé! Bạn muốn thử sức tiếp với bài **"Way Too Long Words (71A)"** luôn chưa?